#1 Wyświetl wszystkie dane o pracownikach, którzy mieszkają w Redmond.

select * from employees where city = "Redmond";

#3 Wyświetl wszystkie dane produktów, których koszt zakupu jest większy niż 12.0000.

select * from products where standard_cost > 12.0000;

#5 Wyświetl wszystkie informacje o produktach, które mają określona minimalną liczbę zawmówienia.

select * from products where minimum_reorder_quantity is not null;

#8 Wyświetl imię, nazwisko i miasto zamieszkania pracowników, kórych miasto zamieszkania kończy się na nd i jest nie jest to Redmond.

select first_name, last_name, city from employees where city like "%nd" and city != "Redmond";

#11 Wyświetl informacje o produktach, których id dostawcy równa się 4 lub 6 lub 7
select * from products where supplier_ids in (4,6,7);

#14 Zaprezentuj wszytkie produkty posortowane od najmniejszej ceny zakupu (standard_cost) i największej ceny sprzedaży (list_price).

select * from products order by standard_cost asc, list_price desc;

#16 Wyświetl listę kategorii produktów, które posiadamy w bazie. Posortuj po nazwie kategorii malejąco

select distinct category from products order by category desc;

#18 Przedstaw przełożonemu raport, który będzie zawierała miasto, adres dostawy i opłatę za przewóz
#zamówienia, którego opłata za przewóz mieści się w przedziale 19.1256 a 78.1999.  działa

select ship_city as Misto, ship_address as Adres, shipping_fee as Opłata 
from orders where shipping_fee between 19.1256 and 78.1999;

#20 Zlicz liczbę wszystkich zamówień opłaconych kartami kredytowymi.

select count(payment_type) as Typ_Płatności from orders 
where payment_type = "Credit Card";

#25 Ile łącznie zamówiono produktu Northwind Traders Coffee (id=43) działa

select product_id, sum(quantity) 
from purchase_order_details where product_id = 43;

#26 działa
select min(standard_cost), category from products group by category;

#27 Wskaż jakie zawody wykonują klienci oraz ile osób zadeklarowało dany zawód. działa
select job_title, count(job_title) from customers group by job_title order by count(job_title) desc;

#29 Wyświetl dane klientów (imię, nazwisko, adres, miasto, kraj), którzy nie dokonali jeszcze latności

Select customers.first_name, cstomers.last_name, customers.adress, custommers.city, custommers.country_region, orders.paid_data from custommers
join orders on customers.id = orders.custommers_id
where paid_data is NULL

#30 Zweryfikuj dla księgowości czy wszystkie zostaly juz opłacone. Przygotuj raport

select invoices.invoice_data AS 'Data faktury' , orders.paid_data AS 'Data płatności' from invoices
left join orders on orders.id = invoices.order_id;
